What is the difference between IaaS, SaaS, and PaaS?.
•	In IaaS, you select the pre-canned OS layer, deploy the application stack, deploy your code & then add your data (• Di IaaS, Anda memilih lapisan OS yang sudah dikalengkan, menerapkan tumpukan aplikasi, menerapkan kode Anda & kemudian menambahkan data Anda)
•	In PaaS, you deploy your code (OS/Application Stack is part of the offering) & then add your data
•	In SaaS, you add your data (everything else part of the offering)
2. What is the difference between IaaS, SaaS, and PaaS?.
	Software as a service is a software licensing and delivery model in which software is licensed on a subscription basis and is centrally hosted. Users can access it with the help of web browsers. SaaS is a common delivery model for many business applications, including office and messaging software, management software,virtualization etc. It is part of the nomenclature of cloud computing, along with infrastructure as a service(IaaS), platform as a service(PaaS), desktop as a service(DaaS) (Perangkat lunak sebagai layanan adalah model pengiriman dan lisensi perangkat lunak di mana perangkat lunak dilisensikan berdasarkan langganan dan dihosting secara terpusat. Pengguna dapat mengaksesnya dengan bantuan web browser. SaaS adalah model pengiriman umum untuk banyak aplikasi bisnis, termasuk perangkat lunak perkantoran dan perpesanan, perangkat lunak manajemen, virtualisasi, dll. Ini adalah bagian dari nomenklatur komputasi awan, bersama dengan infrastruktur sebagai layanan (IaaS), platform sebagai layanan (PaaS) , desktop sebagai layanan (DaaS).)
3. SaaS (Software as a Service) Platform itecture.
SaaS is a way to deliver software, the provider of the software centrally hosts one or more applications and makes them available to customers over the internet. SaaS architecture is also one of the main pillars of cloud computing. 
An explosion in Cloud computing, driven by cloud service providers such as Microsoft with Azure, Amazon Web Services (AWS), Oracle, and IBM, has seen the growth in other products and services being delivered over the internet. This includes the following SaaS models (SaaS adalah cara untuk mengirimkan perangkat lunak, penyedia perangkat lunak secara terpusat menghosting satu atau lebih aplikasi dan membuatnya tersedia untuk pelanggan melalui internet. Arsitektur SaaS juga merupakan salah satu pilar utama cloud computing.Ledakan komputasi Cloud, didorong oleh penyedia layanan cloud seperti Microsoft dengan Azure, Amazon Web Services (AWS), Oracle, dan IBM, telah melihat pertumbuhan produk dan layanan lain yang disampaikan melalui internet. Ini termasuk model SaaS berikut:):
Infrastructure as a Service (Infrastruktur sebagai Layanan)
•	Platform as a Service (Platform sebagai Layanan)
•	Machine Learning as a Service (Pembelajaran Mesin sebagai Layanan)
•	…and much more! (dan banyak lagi!)
4. How to build a cloud-based SaaS Application. (Cara membangun Aplikasi SaaS berbasis cloud.)
The SaaS business is a super-fast growing industry attracting more and more people and companies. These organizations are more and more floating applications in the cloud. Scaling in the cloud has some essential benefits and risks as well. (Bisnis SaaS adalah industri yang tumbuh sangat cepat yang menarik lebih banyak orang dan perusahaan. Organisasi-organisasi ini semakin banyak aplikasi mengambang di cloud. Penskalaan di cloud juga memiliki beberapa manfaat dan risiko penting.)
2. 2 contoh layanan SaaS
•	Google Workspace
Layanan tersebut mencakup Google Docs, Google Sheets, Google Slides, Google Forms, dan sebaginya. Layanan online ini memiliki kemiripan dengan Microsoft Office, hanya saja Google Workspace harus digunakan secara online. Perbedaan lain antara Google Workspace dengan Micorosft Office juga bisa dilihat dari penyimpanan yang digunakan. Jika umumnya, MS. Office menggunakan penyimpanan internal, namun pada Google Workspace penyimpanan dilakukan lewat Google Drive. Dengan demikian, Anda bisa lebih mudah berbagi data dengan orang lain dan bisa mengakses data tersebut kapan saja.

•	Office 365
ffice 365 merupakan layanan SaaS milik perusahaan teknologi Microsoft. Layanan ini memiliki kebutuhan pengguna utnuk mengolah dokumen dengan lebih mudah dan fleksibel. Anda bisa membuat, mengedit, dan berbagai file mulai dari Word, Excel, hingga PowerPoint.
Kesamaan Google Workspace dan  Office 365
Untuk layanan e-mail bisnis, Google menawarkan Gmail dengan optimasi Chrome web browser. Sedangkan Microsoft punya Exchange Online yang dikombinasikan dengan desktop client Outlook. Keduanya telah dilengkapi dengan fitur pengamanan standar seperti proteksi anti-malware, filter spam, hingga group alias.

TUGAS
1. buat overview masing-masing layanan tersebut dan simpan dalam file layanan-saas.md, jangan lupa sertakan juga software non-cloud yang mempunyai fungsionalitas sama.
 Microsoft 365
Untuk layanan e-mail bisnis, Google menawarkan Gmail dengan optimasi Chrome web browser. Sedangkan Microsoft punya Exchange Online yang dikombinasikan dengan desktop client Outlook. Keduanya telah dilengkapi dengan fitur pengamanan standar seperti proteksi anti-malware, filter spam, hingga group alias.
Penyimpanan online, dengan jumlah ruang penyimpanan pribadi yang cukup besar yang dialokasikan untuk setiap akun pengguna dan ruang bersama untuk kolaborasi. Aplikasi untuk bekerja secara produktif pada dokumen, spreadsheet, dan presentasi. Alat untuk komunikasi bisnis, seperti SMS, konferensi internet, dan konferensi video. Antarmuka manajemen dengan kemampuan canggih untuk pelanggan komersial, termasuk kepatuhan dan pengarsipan, dan langkah-langkah keamanan seperti otentikasi dua faktor.
 kumpulan perangkat lunak bisnis yang menyertakan produk Microsoft Word yang terkenal. Anda mungkin tidak tahu bahwa Microsoft 365 juga menyertakan aplikasi Word dan Office seperti Excel, PowerPoint, dan OneNote. 
Untuk membedakan dirinya dari bundel program Microsoft bermerek Office standar, Microsoft mengganti nama semua layanan tersebut menjadi Microsoft 365 pada April 2020. Microsoft 365 menyediakan lebih banyak fitur untuk perangkat lunak Office lawasnya selain akses ke program tambahan seperti OneDrive. Anda dapat mengakses edisi Word, Excel, dan PowerPoint premium bahkan dengan paket pribadi Microsoft 365 paling dasar, yang tidak disediakan oleh Office.
365 meliputi: Dengan Asisten Resume Word, Anda dapat memperoleh bantuan yang ditargetkan dengan resume Anda; sama, Pelatih Penyaji PowerPoint dapat membantu Anda dengan presentasi mendatang. Sekali lagi, ini adalah keuntungan yang tidak akan Anda dapatkan dengan pembelian Office, dan Anda dapat menerimanya dengan langganan Microsoft 365 dua tingkat untuk rumah.
Google Workspace
Kumpulan alat produktivitas terbaru Google disebut Workspace. Ini menyatukan semua aplikasi G Suite favorit kami, termasuk Kalender, Gmail, Drive, Dokumen, Slide, Meet, Keep, Formulir, Sites, Aktual, dan Spreadsheet, bahkan lebih kompak dalam satu atap yang menarik dan penuh warna. Anda dapat melihat riwayat G Suite untuk menyimpulkan dengan jujur apa yang telah berubah. Ini adalah pengulangan.
Pada 6 Oktober 2020, Google merilis Google Workspace ke publik. Ini adalah teman baru yang menyatukan pekerja dari industri apa pun setelah mereka dipisahkan oleh jarak sosial.



